Hourglass siap dimulai. Amankan area.
Sekitar 5.000 kaki. Ikuti aba-abaku.
- Aba-aba.
- Sepuluh, sembilan…
- Titan di 4.000 kaki.
- …delapan, tujuh,
- enam, lima…
- Tiga ribu kaki.
- Hentikan simulator gama.
- …empat, tiga, dua, satu.
Kau akan menjelajahi tempat yang jauh?
Itu sulit untuk dijelaskan, Hiro…
tapi aku akan segera kembali.
Kau sudah mahir memindahkan gigi Jip itu?
Sialan kau.
Aku tak keberatan ke sana.
OPERASI HOURGLASS
HARI MISI: FOXTROT
HARI KE-6
Kontrol, di sini Komandan Hourglass.
Hari Misi, Foxtrot.
Memanggil tanpa kejelasan.
Aku mengubur Burke hari ini.
Aku akan mencari tempat tinggi.
Aku akan mencoba mencari sinyal di sana.
HARI MISI: OSCAR
HARI KE-15
Kontrol, Komandan Hourglass.
Hari Misi, Oscar. Ransum sudah habis.
Kuhabiskan stok terakhir kemarin.
Berharap bisa berburu untuk makan.
Jika tidak, entah apa yang akan kulakukan.
Kau lihat itu? Kau lihat?
- Ha?
- Apa… Apa itu tadi?
Ha? Lihat apa?
Instrumenku membaca sesuatu,
tapi itu tak masuk akal.
Siapa peduli? Itu hebat.
Entah apa yang kita lakukan, kau tahu?
Ia menangkap anomali.
Aku tidak tahu apakah itu Titan.
Apa?
Kontrol, bisa dengar? Ganti.
Siapa…
Siapa ini? Dengan siapa aku bicara?
Ganti.
Siapa ini?
Dengan siapa aku bicara?
Astaga. Syukurlah.
Syukurlah.
Mayor Leland Lafayette Shaw III.
Kruku sudah mati.
Kendaraanku rusak.
Makananku habis.
Kontrol, aku perlu dijemput.
DIANGKAT DARI KARAKTER
"GODZILLA"
Apa yang terjadi, Zook?
Perangkat ini mengirim sinyal
seperti yang kuajukan.
Sinyal itu seharusnya memantul
sampai menemukan Titan.
Namun, tampaknya ia menangkap
frekuensi Ekspedisi Hourglass
saat Monarch mengira
kau sudah mati di celah.
Itu tahun 1962. Bagaimana…
Kau tahu sendiri,
waktu relatif di dalam sana.
Kontrol, tolong respons.
Kuulangi, ini Komandan Hourglass.
Bicaralah dengannya.
Bicara dengannya, Lee.
Apa yang paling ingin kau dengar?
Aku…
Hourglass, ini Kontrol.
Kami pikir kalian sudah mati.
Benar.
Sebagian besar sudah mati.
Tapi, astaga,
senang bisa mendengar seseorang.
Billy Randa ada?
Bisa bicara dengan Bill Randa?
Bisa bicara dengan Bill?
Dia berusaha membuat kontak denganmu.
Kami akan mengabarinya secepat mungkin.
Kalian menggarap rencana
untuk menjemputku atau…
- Kami upayakan, Mayor.
- Baiklah.
Tapi aku jamin satu hal,
kau akan pulang dengan selamat.
Kau terdengar yakin.
Aku tak pernah seyakin ini.
Cate!
Lihat ini.
Apa yang Nenek temukan?
Pupil ganda.
Frekuensi resonan lagu Titan itu
menciptakan pola tumpang tindih
dalam gelombang suara.
Bagaimana mungkin?
Mungkin tidak.
Mungkin aku cuma merasakan getaran ini
dan menafsirkannya sebagai "tersesat".
Mungkin aku yang tersesat
dan memproyeksikannya.
Maaf.
Cuma Nenek yang bisa kuajak bicara
soal ini tanpa merasa…
sepenuhnya lepas terkendali.
Cate, kau bukan lepas kendali.
Frekuensi sonik yang kau dengar nyata.
Titan itu jelas menyimpang
dari peta migrasinya
dan tak bisa ditemukan.
Jadi, bagaimana pun kau mendapatkan
perasaan ini, Nenek pikir…
Nenek pikir kau benar.
Ia tersesat.
Kau bisa jadi kunci untuk menemukannya
dan memulangkannya ke Axis Mundi.
Jika tersesat, ia bisa di mana saja.
Kini ia mungkin di tengah Lautan Atlantik.
Getaran yang kurasakan di dermaga…
tidak sekuat yang di Santa Soledad.
Bagaimana jika ia terus menjauh?
Tapi kau merasakannya di sini.
Billy menemukan suatu lokasi di Jepang.
Bukan di rute migrasinya,
tapi dia menandainya "penting".
Penting bagaimana?
Dikutuk.
Ini. "Legenda lokal menceritakan
para wanita yang dirasuki yokai,
iblis yang akan memancing korbannya
ke dalam kegelapan."
Nenek menemukan foto-foto ini…
Ya.
Lihat foto-foto dari desa itu.
Siapa mereka?
Wanita ini berkata suara iblis itu
adalah getaran bersuara rendah.
Baik. Jadi, Billy pikir iblis itu Titan?
Dia pikir itu kemungkinan besar.
Jika para wanita ini bisa menafsirkan
apa yang lagu itu sampaikan,
ini bisa membantu menemukan Titan itu
sebelum Lee berkesempatan
menghancurkannya.
Kau rapi?
Tergantung definisi kata itu.
Yah, kau memenuhi definisi umumnya.
Maaf soal semalam.
Aku tak seharusnya begitu.
Tidak. Bukan kau. Aku…
Kita berdua.
Kita punya masa lalu.
Itu biasa. Tak… masalah.
Kau mau bepergian?
Ya.
Aku perlu pergi dari sini.
Ya, aku mengerti itu.
Kau mau ke mana?
Thailand.
Bagus.
Pergi sendiri?
Aku menerima undangan.
Undangan dari siapa?
Cuma kenalanku.
Tidak penting.
Baiklah, saat kau bilang tidak penting,
kedengarannya penting.
Kenapa semua orang perlu tahu urusanku?
Aku kenal seseorang, dan akan bepergian.
Apa aku perlu izinmu?
Tidak. Aku…
Aku tak bilang begitu.
Aku muak orang-orang mengaturku.
Apa yang benar, apa yang salah.
Kewajibanku terhadap keluargaku,
terhadap Monarch.
Untuk menyelamatkan dunia.
Ini hidupku.
Baiklah.
Permisi.
Corah Mateo?
Maaf.
Siapa?
Ayo. Ikut kami.
Zook, dia hilang kontak.
Bisa hubungkan kembali?
Komandan Hourglass. Kau dengar?
Komandan Hourglass, di sini Kontrol.
Kau bisa dengar?
Ayolah, Zook, perbaiki.
Aku tahu kau bisa membuat mukjizat.
Bukan mukjizat. Fisika.
Bisa tambah dayanya?
Bisa.
Baiklah.
Ayolah.
Komandan Hourglass,
- bisa dengar…
- Astaga, ya. Hei, ya.
Di sini Komandan Hourglass.
Aku dengar. Bisa dengar aku?
Baik. Mayor, bisa dengar aku?
Aku dengar. Aku mendengarmu, ganti.
Aku kira kau sudah hilang.
Tidak. Aku masih di sini.
Bagaimana keadaanmu, Prajurit?
Sudah lebih baik. Sudah lebih baik.
Jadi, apa rencana kalian
untuk menjemputku dari sini?
Kau harus memberikan laporan dulu.
Adakah pergerakan M.U.T.O.
yang sempat kau amati?
Selain pergerakan
yang membunuh seluruh kruku,
seekor lipan seukuran gerbong metro.
Ya.
Baiklah, bagaimana dengan Godzilla?
Godzilla?
Maaf, tidak.
- Kenapa?
- Ini penting.
Kau tak melihat tanda-tanda Godzilla?
Tidak. Apa pentingnya?
Bagaimana itu membantuku pulang?
Bersiaplah, Mayor.
Benar.
Godzilla tidak ada
waktu kali pertama aku di sana.
- Lee, kau yakin ingatanmu…
- Baik.
Cukup. Rencana baru.
Kita tak tahu keberadaan
Titan itu sekarang.
Tapi kurasa aku tahu keberadaannya dulu.
Zook, adakah cara kita bisa
memasang pelacak pada Titan itu?
Ada sebuah radio di kendaraan masuk yang…
- Ya, mungkin aku bisa.
- Kontrol, masih terhubung?
Bisa dengar aku?
Kami mau kau kembali
ke kendaraan masuk sekarang, ya?
Kabari aku saat kau di dalam kapsul.
Maaf. Kembali ke kendaraan masuk?
Kau benar.
Dimengerti.
Tendang!
Satu, satu. Bagus. Satu, dua. Ya.
Satu! Satu!
Satu, dua!
Kau datang.
- Ya.
- Kuajak berkeliling.
Mau minum sesuatu?
Boleh.
Terima kasih.
Selamat datang di Thailand.
- Kau tinggal di sini?
- Seringnya, ya.
Salah satu proyek kesayangan ayahku
adalah menyelamatkan hutan hujan di sini.
Tapi dia segera bosan dengannya,
seperti hubungan kami,
dan dia memberiku rumah ini
untuk ulang tahun ke-21.
Aku dapat penyuara jemala.
Aku turut berduka atas ayahmu.
- Itu kalimat perusahaan?
- Aku tak tahu.
Aku tak ada sangkut pautnya
dengan perusahaan atau urusan ayahku.
Pasti menyenangkan.
Tak perlu memikirkan apa pun.
Tidak sesederhana itu.
Baiklah.
Ya. Aku sudah mengeluarkan
papan sirkuitnya.
Diterima.
Dr. Suzuki akan memandumu
dalam proses perakitan selanjutnya.
Zook. Zook?
Dia bersamamu?
Ya, Lee. Aku di sini.
Astaga. Senang sekali mendengar suaramu.
Suaramu terdengar kacau.
Kau baik-baik saja?
Kansas kurang cocok
untuk alergi polenku, dan aku…
Sinyal kita dihantarkan menembus celah.
Sudah pasti ada distorsi.
Kurasa itu benar,
kurasa itu masuk akal, ya.
Baiklah. Pegang anode-anode
dari sirkuit yang baru kau lepaskan.
Baiklah.
Lalu sambungkan pada kabel hijau
pada giroskop
dari cakrawala buatannya.
Baiklah. Mulai dengan anode. Anode adalah…
benda mirip pil berwarna emas, ya?
- Ya.
- Baiklah. Jadi…
Hei, bisa katakan bagaimana teknologi ini
bisa mengeluarkanku
atau itu rahasia juga?
Mayor, kau butuh Titan
untuk membuka celah,
jadi kami berusaha mencarikanmu
kendaraan pulang.
Ya, tapi kenapa ambil risiko melacaknya?
Aku tak mengerti.
Seluruh misi ini adalah risiko.
Itu yang kami harapkan darimu, Prajurit.
Baik. Aku mengerti.
Pertahanan dan penemuan.
SAMUDRA PASIFIK SELATAN
- Hai.
- Apa-apaan?
Kau menjemput orang pakai preman
tanpa penjelasan?
Bukankah kita teman? Makan mi bersama?
Teman?
Entah kau ingat atau tidak,
tapi kita punya rencana
kemudian kau menghilang.
Tahu-tahu kau berdampingan
dengan Brenda Holland, Teman.
Ya, aku melakukan yang kujanjikan.
Aku mengumpulkan informasi.
Tidak. Kau aktif berpartisipasi!
Tahukah kau apa yang sedang terjadi?
Kita hanya punya potongan Titan X
dengan perangkatmu yang tertancap padanya.
Kita dalam krisis.
Ini masalah serius.
Titan X berkeliaran
dan telah membunuh Hiroshi.
Aku tak mau ia membunuh lagi.
Kau pikir aku mau?
Tidak.
Itu sebabnya kau di sini.
Teori kami adalah perangkatmu
mengacaukan rute migrasi Titan X
dan membuatnya mengamuk.
Entah di mana ia.
Itu bukan perangkatku. Itu Apex.
Jadi, kau harus tanya Apex Cybernetics.
Yah, sudah.
Dan Walter Simmons terkejut
beberapa oknum jahat
terlibat dalam operasi ceroboh
dan tak berizin.
Mereka menjanjikan transparansi penuh.
Holland mau bekerja sama,
tapi dia berhati-hati.
- Ya, tentu saja.
- Tentu saja.
Jadi, ditambah menghilangnya Trissop,
yang tersisa hanya kau.
Bantu kami mengetahui efeknya,
efek kodemu pada Titan X.
Mungkin kau bisa
bantu kami menghentikannya.
Aku butuh pakaian itu.
Aku juga punya saudari.
- Apa?
- Ya.
Setelah dokter-dokter IVF terbaik dunia
mengecewakan ibu dan ayahku, aku diadopsi.
Lalu, setahun kemudian…
saudariku Maia.
Bayi mukjizat.
Lalu tiba-tiba Isabel dilupakan.
Begitukah hubunganmu dengan Cate?
Kau bekerja bertahun-tahun dengan ayahmu,
lalu tiba-tiba,
Cate keluar dari Axis Mundi,
dan Kentaro dilupakan?
Aku benci Apex seperti kau benci Monarch.
Mereka semua mau mengubah dunia.
Aku mau menciptakan dunia baru,
tapi tak bisa sendirian.
Bagaimana denganmu, Kentaro? Apa maumu?
Jadi, kenapa harus Titan yang ini?
Kau pemilih sekarang?
Gaya bicaramu sepertiku.
Kami tahu yang ini cukup besar
untuk membukakanmu celah.
Bagaimana bisa?
Bagaimana kau tahu?
Bagaimana kau tahu dunia ini?
Yah, kau tahu, Dr. Suzuki,
dia seperti penyihir.
Dia berhasil mendeteksi sinyal Titan itu
di dekat titik pendaratanmu.
Siapa kau?
Kau bilang punya akses Operasi Hourglass.
Aku tahu seluruh tim di sana.
Kau tak bisa menemukan Billy,
minta aku menandai Titan,
dan aku tak tahu namamu. Siapa kau?
Baiklah, Mayor.
Kau boleh panggil aku Kolonel.
Ya.
Aku telat bergabung.
Bagian dari tim
yang berusaha memperbaiki situasi.
Ya. Aku seharusnya berterima kasih, Pak.
Baiklah, bagaimana kalau
kau ceritakan tentang dirimu?
Mari kita mencoba menjaga koneksinya.
Baiklah. Apa yang ingin kau ketahui?
Kumulai dengan… Bagaimana kalau keluarga?
Kau punya keluarga?
Aku tak pernah menikah, tapi…
belum lama ini aku bertemu anak-anak
yang pikir mereka kehilangan ayah mereka.
Rasanya seperti keluarga sekarang.
Situasiku serupa. Aku punya…
Ada anak lelaki di atas sana.
Aku teman baik ibunya.
Kubilang aku akan kembali.
Aku berjanji padanya.
Jadi, jangan jadikan aku
pembohong, Kolonel.
Tidak akan.
Baiklah. Tunggu.
Apa itu?
- Mayor, apa yang terjadi?
- Tidak, tidak.
Ini… Baunya seperti api eletrik, tapi…
Lari!
Lari sekarang!
Mayor, kau baik-baik saja?
Ya.
Ya, aku terluka cukup parah.
Tapi ini pasti bisa sembuh.
Tunggu sebentar.
Ya ampun.
Kontrol, kau tak akan percaya
apa yang kulihat.
Semacam perkemahan. Ada kemah.
Aku tidak tahu apa itu.
Bagaimana bisa seseorang berkemah di sini?
- Mayor, ini perintah langsung.
- Astaga.
Jauhi kemah itu
dan tetaplah dalam misi ini.
Keiko.
Keiko?
Keiko!
Kei!
Apa tulisannya?
Yah, jika Nenek membaca
tulisan Billy dengan benar,
seharusnya ada jalan
yang menuntun pada lingkaran…
- Itu!
- Apa?
- Nenek mencintainya?
- Billy?
Shaw.
Tidak. Hubungan kami tak seperti itu.
Baiklah.
Itu…
Apa artinya?
Dilarang masuk.
Bagaimana masuknya?
Pasti ada jalan lain.
Atau itu.
Apa ini?
Nisan. Untuk kuburan.
Pasti ini. Tempatnya para wanita itu
merasakan getarannya.
Keiko!
Kei! Keiko!
- Pelan-pelan, Nak.
- Pelan-pelan? Pelan-pelan.
Dia hidup, dia di sini.
Aku tahu, tapi ini rumit.
Apa maksudmu kau tahu?
Apa yang tak kau ceritakan?
Banyak sekali, Nak.
Kau bukan Kontrol Misi, ya?
Ya, benar. Tapi itu tidak penting.
Hanya satu hal yang penting.
- Melindunginya dengan segala cara.
- Astaga. Gaya bicaramu seperti aku.
Katakan lagi, Lee.
Apa?
Sekarang katakan sekali lagi.
Aku bilang…
gaya bicaramu seperti… aku.
Astaga.
Jangan… Jangan panik, Lee.
Aku sudah gila.
Jangan panik.
Siapa kau?
Aku dirimu yang lebih tua.
Aku adalah kau.
Tanyakan apa pun.
Jika kau bukan imajinasiku,
jika kau adalah aku,
jika kau benar-benar aku…
kau tahu betapa pentingnya dia.
Dia adalah misiku.
Dan aku seharusnya melindunginya.
Tapi lebih dari itu…
Kau mencintainya. Aku tahu.
Tidak, aku tak pernah bilang itu.
- Tak pernah bilang…
- Tidak. Tak pernah diizinkan…
tapi aku selalu sangat berhati-hati.
Bahkan dalam pikiranku.
Aku membawa lukamu, Lee.
Semuanya.
Keiko yang paling menyakitkan.
Tapi momen itu telah berlalu, Lee.
Jika dia sungguh masih hidup,
itu tak perlu terjadi.
Ya, perlu.
Dia berkata,
"Di kehidupan lain, di dunia lain,
kita bisa bersama."
Tidak, jika dia masih hidup,
aku bisa mengubahnya.
Aku akan mengubahnya.
- Tidak. Tunggu.
- Ya.
Stop. Lee, jangan pindah. Tunggu.
Tunggu.
Bagaimana kalau aku mengubahnya?
Lee, kau lebih baik dari itu.
Benarkah?
Kau sendiri?
Kalau membiarkannya
menemui Keiko sekarang,
kau akan mengubah masa depan Keiko.
Tidak akan sama lagi.
Apa pun bisa terjadi.
Aku tak berhak memutuskannya sekarang.
Tapi saat itu.
Aku melihatnya.
Berikan satu alasan
aku tak boleh menghampirinya.
Akan kuberi tiga.
Satu,
dia tak perlu diselamatkan sekarang.
Ya, aku tahu… Aku mengakui dia tangguh.
Itu sentimen yang bagus,
tapi aku bersumpah melindunginya.
Melindunginya. Ya. Bahkan dari diriku.
Kau mau mengambil risiko
bahwa dengan mengintervensi sekarang,
kau bisa menyebabkan
dia tidak diselamatkan?
Kau tak tahu apa yang akan terjadi
jika aku bertindak sekarang.
Kau tak tahu itu.
Ya, aku tak tahu.
Tapi aku tahu persis yang akan terjadi
jika kau tak bertindak.
Tak lama lagi kau akan menyelamatkannya,
dan dia akan menjalani kehidupan
yang kau pikir telah kau renggut darinya.
Apa alasan kedua?
Itu lebih baik.
Anak-anak yang hadir di hidupku itu?
Mereka anak-anak Hiro.
Kau suka mereka, Lee.
Kau akan suka mereka.
Tapi jika Keiko keluar lebih awal,
kita sungguh tidak tahu
seberapa serius itu mengubah segalanya.
Dan yang ketiga?
Ini akan jadi yang tersulit.
Karena inilah saatnya kita merelakannya.
Ya. Untuk menyelamatkannya.
Jangan bertindak, Lee.
Amati saja.
Tali.
Ia berkomunikasi lewat air.
Ini sebuah sumur.
Kurasa yang lain masuk ke sini
dan mendengar panggilan Titan itu.
Kau tak boleh turun, Cate.
Cate, stop. Tak aman.
Aku akan baik-baik saja. Aku lebih ringan.
- Nenek bisa menarikku jika ada masalah.
- Ya.
Itu yang Nenek katakan…
di Kazakhstan.
Nenek menyesali kesalahan itu setiap hari,
sejak itu. Jadi, tolong, jangan.
Itu bukan kesalahan. Bukan kesalahan.
Apa lagi yang seharusnya Nenek lakukan?
Nenek harus mencari jawabannya,
sama seperti aku.
Terkadang apa yang menghantui kita
justru menyelamatkan kita.
Nenek percaya padamu, Cate.
Cari tahu apa yang ada di sana.
Baiklah.
Jadi, apa temuan kalian sejauh ini?
Baiklah, jadi perangkat ini
memasuki sistem sarafnya
dan memanipulasi sinyalnya.
Yah, bukan untuk memanipulasi,
tapi memahami.
Ide Brenda adalah mengirimkan sinyal cepat
ke otak dan punggungnya
sampai kami tahu bahasanya.
Omong-omong, aku mau bilang terima kasih…
karena sudah memastikan
aku tidak mendapat masalah.
Bukan aku. Brenda.
Kenapa?
Aku bisa membiarkanmu membaca
transkrip interogasi Monarch-nya.
Bukan hanya dia tak menyebut namamu,
tapi dia begitu pandai berkelit
untuk memastikan tak ada yang tahu.
Entah kenapa dia melakukannya.
Satu per satu misteri terungkap.
Mau main gim pelat nomor?
Apa?
Perjalanan ke bandara dua jam.
Aku cuma mau mengurangi kecanggungan.
- Aku tak memintamu ikut.
- Aku tahu.
Tapi kupikir dengan begini ada dua jam
untuk meyakinkanmu jangan pergi.
Dan tinggal sampai besok sesuai rencana.
Kenapa? Kenapa aku penting bagimu?
Jujur, setelah kejadian ayahmu,
kupikir kau mengerti.
Kedua keluarga kita sudah menghadapi
situasi Titan bertahun-tahun,
dan itu terus memburuk.
Aku sungguh meyakini
ini saatnya ide-ide baru.
Ide-idemu.
Kita melihatnya bekerja dari dalam.
Kita sama kompetennya,
dan bukankah taruhan kita sama?
Aku mengerti. Kau kaya.
- Kau terbiasa mendapat keinginanmu.
- Tak ada kaitannya dengan uang.
Kata orang kaya raya.
Ayahku yang kaya raya, mengerti?
Aku mempertaruhkan segalanya untuk ini.
Jika kita tak berhasil,
aku tak punya apa-apa.
"Kita"?
Ingat yang kita bicarakan di Tokyo?
Kenapa empat tahun setelah Hari-G,
tetap tak ada yang berubah?
Monarch tak membuat kita lebih aman,
begitu pula militer,
korporasi, atau bahkan ayahku.
Tak ada yang bisa menjaga kita sekarang.
Tepat. Tak ada yang bisa
menjaga kita sekarang.
Hari-G mengubah dunia dalam sekejap,
tapi bagaimana jika tak perlu terjadi?
Bagaimana jika kita bisa hidup
di dunia tanpa Hari-G?
Itu gila.
Maksudku, kau tahu Axis Mundi.
Kau tahu aturan
tentang apa yang gila tidak berlaku.
Apa maksudmu?
Aku enggan bercerita lebih lanjut,
kecuali kau mendukungku.
Aku mau bertanya.
Menurutmu, kenapa ayahmu
memberitahumu rahasia…
tempat yang didatanginya?
Kampai.
Bukan Cate. Bukan orang lain. Kau.
Mungkin karena dia mau
kau memutuskan sendiri
tanpa memedulikan pendapat orang lain.
Sama seperti dia.
- Nyaman?
- Sempurna.
Baiklah.
- Begitu kau merasa tak aman…
- Aku akan berteriak.
Hati-hati.
Nenek tak bisa kehilanganmu juga.
Kupikir, jika harus melakukan ini
dengan seseorang…
aku senang itu Nenek.
Siap?
Siap.
Baiklah.
Terus jalan. Ke depan.
Baiklah. Seberapa jauh aku?
Tidak jauh. Kau hampir tiba. Arah jam 12.
Bagaimana kau tahu ini?
Aku melihatnya waktu terakhir ke sana,
saat kami menjemputnya.
Kurasa aku melihat sesuatu.
Makhluk besar seperti gundukan tanah
sekitar satu kilometer di depan.
- Seperti sarang tawon neraka.
- Sarang tawon neraka?
Ya, itu dia. Sekarang tetaplah siaga
karena situasinya akan memburuk.
Apa-apaan itu?
Astaga.
- Ulurkan lagi.
- Baik.
Cate!
Beri tahu aku setelah ketemu.
Akan kuarahkan.
Baik, aku melihatnya. Ia besar.
Bagus. Dia di baliknya. Pergi ke batu itu.
Ia terkurung batu itu.
Seperti cangkang.
Hancurkan itu,
kau akan menemukannya di baliknya.
Pukul batu itu.
- Di sini?
- Bagus. Sekarang pukul.
Baiklah.
Baik.
Tunggu. Jika kupalu, ia akan bangun?
Kurasa ia dalam seperti…
Seperti dalam kepompong? Sedang tak aktif?
Seperti hiu tidur.
Baiklah, ini terasa sangat bodoh,
tapi mari kita coba.
Baiklah. Ya, aku melihat kulitnya.
- Tampaknya bernapas.
- Bagus.
Wah. Baiklah.
Baik, jadi…
Bagus. Sekarang pasang pelacak itu.
- Akan kutancapkan.
- Ya, tancapkan.
Bagus. Sudah. Baiklah, sudah masuk.
- Sudah masuk.
- Katanya sudah masuk.
Ya.
Itu dia!
Kami dapat sinyal. Dapat.
Bagus, Misi. Astaga.
- Sial. Oh, sial.
- Hati-hati.
Ya.
Ia keluar.
Celaka. Astaga.
Cate!
Bisa dengar aku?
Ya!
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja!
Aku tahu yang para wanita itu dengarkan.
Ini memperkuat lagu Titan itu.
Ada sebuah terowongan.
Kupikir itu mungkin mengarah ke laut.
Baiklah.
Aku akan mengikutinya.
Hati-hati.
Bisa dengar aku?
Ya. Aku bisa mendengarmu.
Masalahnya kau… Gawat. Kau makin jauh.
Baik, dengarkan aku sekarang.
Kau harus kembali ke kendaraan masuk.
Ada pohon bercabang besar di dekatnya.
Aku tahu kau pernah melihatnya.
Baik. Kenapa di sana?
Karena di sanalah naga Billy
akan menjemputmu.
Kau bertahan, kau melewati celah.
Saat terbuka, kau menunggangnya.
Baiklah.
Kau yakin itu membawaku pulang?
Kau yakin?
Lee, aku yakin.
Kau orang baik, Mayor.
Jangan lupakan itu. Usahakan.
Tidak akan mudah.
Jaga dia, ya?
Juga anak-anak Hiroshi.
Koneksi kita akan putus, 'kan?
Ya.
Saatnya kau pergi.
Halo?
Cate!
Cate?
- Cate!
- Hei.
Astaga. Kau menakuti Nenek.
Bagaimana kau kembali?
Ada serangkaian terowongan.
Salah satunya membawaku ke atas.
Kini Nenek tahu rasanya.
Sesaat, Nenek berpikir
sumur itu berhantu.
Kurasa tidak.
Rasanya berbeda di bawah sana.
Semuanya jauh lebih jelas.
Kurasa para wanita itu
merasakan lagu Titan
dan masuk ke sumur untuk mendengarnya.
Yang ditafsirkan sebagai kegilaan.
Tepat. Kurasa Titan itu tidak tersesat.
Menurutku ia tak berbahaya.
Ia hanya butuh bantuan kita.
Taksinya datang, Zook.
- Ya.
- Itu dia?
Ya, sinyalnya kuat.
Ia mengarah ke Australia.
Baiklah.
Kau yakin mau melakukan ini?
Yah, rencananya tak berubah, Zook.
Apa yang terjadi berikutnya
selalu akan terjadi.
Jadi, ke mana takdir
membawa kita sekarang?
Bukan kita, Zook.
Hanya aku.
Menurutmu aku terlalu tua
untuk ikut dalam misi ini?
Jauh dari itu, Zook.
Tapi aku khawatir bagian berikutnya
adalah tugas satu orang.
Kau khawatir relik 100 tahun ini
tidak akan selamat?
Kau berpikir kau mungkin tak akan selamat.
Selamat tinggal, Kawan Lama.
- Ada apa?
- Pak, kami menerima
sinyal aneh. H.G.0.1.
Hourglass nol-satu?
Itu sinyal orisinal
kendaraan masuk pertama
ke Axis Mundi.
Itu dari 1962. Kenapa?
Itu aktif.
Tapi kapsul itu berusia hampir 60 tahun
dan dihancurkan di Pulau Skull.
Baik. Tampilkan pengukur kecepatan.
Ia bergerak di atas 40 knot.
G-TASS mengonfirmasi itu Titan X.
Pak, sesuai janjiku, itu Titan-mu.
Apa yang ia lakukan?
Terjemahan subtitle oleh C. Sugiarto